頬をぬらす桜雨は　ついに春を呼び覚まし
打湿脸颊的樱雨 终是唤醒了春日
夏の日ざしの中で
沐浴在夏日的阳光中
気付けば　心地よい薫風に包まれていた
不知不觉间 已被温柔的薰风包裹
されど　秋の訪れは　冷たき夕暮れ
然而秋日降临 带来一抹清冷的暮色
星月夜に再び降るるは　桜流し
星月交辉的夜晚 再次飘落的 是那樱花雨
美世　すまない
美世 对不起
愛している
我爱你
夢に久堂さんが？
梦到了久堂先生？
はい
是的
また私の異能の暴走でしょうか
我的异能又失控了吗
いや　それはないかと
不会 应该不是这样
そんな気配があれば
如果出现那样的气息
久堂さんが君の寝床に飛んでいったはずですよ
久堂先生应该已经跳到你的床铺上了
ねえ　久堂さん
没错吧 久堂先生
特におかしな様子はなかった
没有感受到奇怪的迹象
夢見の異能のことはお前が答えるのが義務だろう
关于入梦的异能 该由你来负责回答才对吧
薄刃新
相変わらずつれないですねえ
你还是一如既往地冷淡啊
まだ俺がここにいるのが気に入りませんか
还是看不惯我出现在这里吗
朝食まで一緒というのは話が違う
可没有说过早饭都一起吃
あ…　あの　お二人とも
那… 那什么 两位
美世　君の力はまだ封印から解かれたばかり
美世 你的力量才刚刚解除了封印
本格的な覚醒までは俺が支えますから
在真正觉醒之前我都会协助你
安心してください
还请放心
はい
好的
異能者にとって
对异能力者来说
異能は自らとは切っても切り離せぬもの
异能是自身不可分割的一部分
鍛錬を重ねていれば
只要坚持进行磨练
いずれ夢の意味が分かる時も来る
总有一天会理解梦境的含义
夢の意味なんて　考えたこともありませんでした
对于梦境的含义 我甚至没有进行过任何思考
でも
不过
私はこの世にただ１人の
我是这世上唯一
「夢見の異能者」で
「拥有入梦异能的人」
桜が咲く季節
樱花盛放的季节
一番大切な人が　一番近くにいる
最珍贵的人就在身边
幸せな約束　弱さも愛してる
幸福的约定 连脆弱也眷恋
あの時願った貴方の側に。いる
曾经的祈愿 如今在你身前
人生逆転　こんな事あっていいんですか？
人生逆转 这样的奇迹真的可以实现？
何年経っても恋に落ちるわ
岁月流转 依然悸动如初
何度でも
一遍又一遍
あなたもそうでありますように
愿你也心意相通
私が私になれたのはそう
我成为今日的自己
あなたが居たからで
是因为你始终在这里
その笑顔もその仕草も
你的笑颜 你的身影
見ていたいよ
想深深铭记
抱きしめられて
被你拥入怀中
あぁ、幸せで
幸福如泉涌
涙が出るのは
泪水滑落脸颊
あなただから
只因那人是你
触れていたいのも　触れていいのも
想要触碰的人 能够触碰的人
あなただけ
唯有你
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
日字：Ronny　翻译：Nemeton　后期：MIR
いいものが見つかってよかったわね
能找到心仪的一件 真不错
はい
嗯
付き合ってくださってありがとうございます　お義姉さん
感谢您能过来陪我 姐姐
美世ちゃんがコレを着るのすっごく楽しみ
好期待小美世穿在身上的那一刻
ねっ　清霞
是吧 清霞
ああ
嗯
なあにかっこつけてるのよ
你在装什么酷呢
美世ちゃんが試着した時に　鼻の下伸ばしてたくせに
小美世试穿的时候 看你那迷恋的样子
おかしなことを言うな
别说奇怪的话
そもそも　姉さんの長ったらしい買い物に付き合わされて
再说了 陪着姐姐购物要花这么长时间
私も美世も迷惑している
我和美世都很为难
何よ
怎么了
美世ちゃんが心配だからって
因为担心美世的情况
勝手についてきたのは清霞でしょ
自己跟过来的是清霞吧
なに
怎么回事
誰かに
感觉
見られているような
有人在看着我
斎森美世さんだね
是斋森美世小姐吧
えっと　あの
您是…
いやあ　君に会えるのを楽しみにしてたんだ
哎呀 之前就一直很期待与你见面
結婚式まで待ちきれなくてね
已经等不到婚礼了
だ…　大丈夫ですか
您… 您没事吧？
この方　誰かに似ているような
这位先生好像与谁有点像
何しに来た
你来做什么
しかし帝都はまた一段と栄えたねえ
帝都比起以前还要繁荣了呢
迷子になるかと思ったよ
差点就要迷路了
頼むから　おとなしくしていてくれ
拜托了 能不能安分一点
まったく
真是的
あらあら　何でこんな所に
咦？ 怎么来这里了
お知り合いですか
是认识的人吗？
知り合いも何も
别说认不认识
この顔色の悪い人は私たちの父親
这脸色不好的人就是我们的父亲
先代当主　久堂正清よ
上代家主 久堂正清
はじめまして　久堂正清です
初次见面 我是久堂正清
は…　はじめまして　斎森美世です
初… 初次见面 我是斋森美世
いや　君のような心優しい義理の娘を持てるなんて
真好 能有一个你这么温柔善良的儿媳
僕は何て幸せなんだろう
我真的好幸福
それで　なぜ帝都にいる
所以说你怎么在帝都
もちろん　君たちを僕ら夫婦の住む　久堂家の別邸へ招待するためさ
当然是为了邀请你们夫妇来我们居住的久堂家别馆
この方が　旦那様のお父様
这位就是先生的父亲…
斎森家に縁談を持ち込んだ人
向斋森家提议婚事的人
いや　もっと早く挨拶したかったんだけどね
真的 原本想早些与你打招呼
清霞がなかなか君を連れてきてくれないから
可惜清霞他不带你过来
行くつもりはない
我不打算去
旦那様？
先生？
それでわざわざ出てきたの
所以你才特意跑来吗
うん　あとできれば頼みたいことがあって
嗯 还有一件事想拜托你
断る
我拒绝
まあまあ　そう言わずに
也先别急着拒绝
最近　うちの近くで異形騒ぎが起きてる
最近家的附近出现了异形骚动
対異特殊部隊も動くだろうが
对异形特殊部队应该会出手
気になることがあって
但有件事我比较在意
清霞に調べてもらいたい
希望清霞能调查一下
引退したあなたに　そんな権限はないが
你都退役了 没有这种权限吧
もう　冷たいなあ　清霞は
清霞还真是冷淡
美世さんもこんな夫じゃ大変でしょう
丈夫这样美世小姐也不容易吧
いえ
不会
旦那様はとても…　とてもお優しいです
先生他非常… 非常温柔
ですって
你瞧
なに
什么
どうかされました
发生了什么事
さては知っていたな
你早就知道吧
旦那様？
先生？
事情が変わった　異形の調査に向かう
事态有变 要前去调查异形
堯人様が私を指名した
尧人殿下让我去
ちょっと何よ
这是怎么回事
お父様ったら　軍はとっくに引退したはずでしょう
父亲不是早就从军队退役了吗
いやいや　僕はあくまで美世さんに挨拶に来ただけだよ
没什么 我只是来跟美世小姐打声招呼
どうだい　来てくれるかい
怎么样 愿意来吗
私も行っていいのでしょうか
我也可以一起去吗
ああ
嗯
共に来てくれ
一起来吧
調査は数日かかることになるから
因为调查要花好几天
留守番よりは旅の方が有意義だろう
出行比守在家里要有意义吧
ありがとうございます
谢谢先生
もう少し力を抜け
不用这么紧绷着
はい
好的
力を抜けと言われても
说让我不要紧绷着
旦那様と出会うまで　私は家から出たことがない
但在遇见先生之前 我都没有离开过家中
そんな世間知らずが嫁に来たのかと
发现我这样不谙世事的人嫁了进来
久堂家の方はお怒りになるかもしれない
久堂家的人可能会生气吧
女学校にも通っていない私が来たと知って
要是知道我连女子学校都没去过
失望されるのでは？
会感到失望吧
ほら　自信持って
没事 有点自信
美世ちゃんの頑張りは絶対伝わるから
小美世的努力一定会有效果
久堂には　直接現地に行ってもらう
久堂直接去现场看看
鬼　ですか
是鬼吗
ああ
嗯
しかも　似たような鬼の目撃情報が帝都近郊　数か所で出ている
而且类似的鬼的目击报告还出现在帝都近郊几个位置
鬼といっても　異形の一種ですよね
说是鬼 实际上也是一种异形吧
見鬼の才を持たない者が
没有观鬼才能的人
同じ異形を目にするって可能なんでしょうか
有可能看到同样的异形吗
違う場所に暮らす者たちが
在不同地方居住的人们
一様に同じ姿の鬼を見ることは　不可能に近い
全部看到同样形态的鬼 近乎不可能
その違和感を調査するのが　今回の役目だ
这次的目的就是调查这种奇怪之处
一つ一つは取るに足らない事件だが
单独的事件原本都微不足道
堯人様が私を指名したということは
但尧人殿下会派我去就说明…
ああ　未来で起きうる事態のために
嗯 应对未来可能发生的事情
久堂が動くべきとご判断されたのだ
认为有必要派久堂去处理
住人ではない怪しい人物が出入りしているという
据说有并非居民的可疑人物出没
その関連性も含めて詳しく調べてきます
我会仔细调查一下有什么关联
ようこそ　若旦那様　若奥様
欢迎回来 少爷 少夫人
わ…　若奥様…
少… 少夫人…
久しぶりだな　笹木
好久不见 笹木
本当にお久しゅうございます
也是好久没见您了
ますます立派になられましたな
您变得更加优秀了啊
美世　彼は久堂家に古くから仕える　管理人兼執事の笹木だ
美世 他是很久以前就侍奉久堂家的管理人兼管家 笹木
さ…　斎森美世と申します
我… 我是斋森美世
笹木でございます
我是笹木
さあ　お車へ
好了 去车上吧
お屋敷へご案内いたしましょう
我送二位去宅邸那边
いらっしゃいませ　若旦那様　若奥様
欢迎回来 少爷 少夫人
いや　よく来たね
终于来了啊
長旅お疲れさま
路上辛苦了
挨拶に来たのに出迎えもしないのか　あの人は
我们来拜访 那个人都不出来迎接吗
照れ屋なんだから　しょうがないでしょ
太害羞了 也没办法吧
おーい　清霞たちが来たよ
喂 清霞他们来了
いとしのマイハニー
我亲爱的宝贝
かわいい僕の芙由ちゃん
我可爱的小芙由
あたくしはその寒いやり取りに付き合わないと
我不会配合你那冷场的互动
何度言えば理解してくださるのかしら
要我说多少次才能理解
清霞さん　随分とご無沙汰でしたわね
清霞先生 许久不见了
正月も盆も顔を出さないなんて　薄情な息子だこと
正月和盆节都不回来看看 这薄情的儿子
あなたの顔を見たら　気が休まりませんから
因为看到你这张脸 我会静不下来
まあ　まるで反抗期ね
就像是叛逆期一样
久堂家当主としての自覚が足りないのではなくて
作为久堂家家主的自觉是不是不太够
あの
您好
はじめまして　斎森美世と申します
初次见面 我是斋森美世
いつまでそうしているおつもりなの
你打算这样下去到什么时候
も…　申し訳ありません
十… 十分抱歉
謝れなんて言ってなくてよ
没有让你道歉的意思
申し…
抱…
はい
好
清霞さん　何ですの　このみすぼらしい付き人は
清霞先生 怎么带回一个这么寒酸的人
どこの村娘かしら
哪里来的农村姑娘
本当に粗末な見た目だこと
看起来就很不像样
久堂家当主たるあなたが　こんな醜女をそばに置くなんて
作为久堂家的家主 怎么带个这样的丑女在身边
品性を疑われてよ
让人质疑品性
挨拶に来るという婚約者はどこなの
来打招呼的未婚妻在哪里
そんな小汚い下女を呼んだ覚えはないけど
我不记得请了这样脏兮兮的侍女来
芙由ちゃん
小芙由
もう一度言ってみろ
你再说一遍试试
あら　聞こえなかったの
怎么 你没听到？
あなたの隣に置いてるその卑しい醜女を…
你身边这个低贱的丑女…
イヤね　感情に任せて異能を使うだなんて
真是的 竟然任凭感情的驱使使用异能
そんなふうに育てた覚えはないわ
我不记得这样教过你
笑わせるな
让人发笑
あなたのことを母親と認めたことは　一度もない
我从来就没有承认过你是我母亲
旦那様　私は大丈夫ですから
先生 不用管我
ちょっと　あなた
你做什么呢
あたくしの息子に気安く触れないでちょうだい
能不能不要随便触碰我的儿子
卑しい捨て子が久堂家当主の嫁になれると本気で思って
以为低贱的弃儿能成为久堂家家主的妻子？
いいかげんに
你该闭嘴…
ほら　２人とも
好了 二位
お客様をお迎えしているんだから
现在是在迎接客人
すまない　美世
对不起 美世
行こう
走吧
次に美世に何か言ったら
下次再对美世说什么
殺す
让你死
だ…　旦那様
先… 先生
本当にすまない　イヤな思いをさせた
真的很抱歉 让你受了委屈
旦那様
先生
分かっていたのにな
早就知道会这样
母はああいう人間だと
母亲是那样的人
私は大丈夫ですから
我没有事的
旦那様…
先生…
私がお義母様に認めていただけたら…
如果我足以让婆婆大人认可…
あるいは…
或者说…
ひと休みしたら
休息一下
散歩にでも行こう
去散散步吧
聞き込みがてら　周辺を案内する
走访的同时 带你四处转转
はい
好
堯人様は　私が美世と共にここへ出向くことを喜んでおられた
尧人殿下知道我和美世一起前往这里 他很高兴
堯人様が…
尧人殿下…
天啓を持つお方としてなのか　旧友としてなのか
是作为拥有天启的殿下 还是作为旧友
言われたんだ
他是这么说的
「２人にとって必要な旅」と
「对二人而言必要的旅途」
必要な旅…
必要的旅途…
いらっしゃい
欢迎光临
気に入ったかい
喜欢吗
はい　とってもかわいらしくて
嗯 非常讨人喜欢
こいつはここいらじゃ定番の土産物さ
这是附近地区常见的纪念品
間伐材を使ってね
用的间伐木材
冬の畑仕事が暇な時に作ってんのさ
冬天没农活的清闲时间里做的
ステキ
好可爱
欲しいのか
想要吗
いえ　えっと…
不是 那什么…
おや　買ってくれないのかい
嗯？ 不买给她吗
あの　その
不是…
いくつ買ってもかまわない
买多少都可以
はい　毎度あり
好 感谢惠顾
それと　この酒樽も頼む
这个酒桶也一起
久堂の屋敷に運んでおいてくれ
搬到久堂家的宅子
おや　あそこの倅かい
你是那家的儿子吗
それじゃあ　帝都から来たんだね
这么说是从帝都来的
ああ
嗯
最近この辺は物騒なウワサがあるから
最近这附近有危险的传言
気をつけて帰りなよ
回去的时候要小心
ウワサ　とは？
传言是指？
木をとりに行った連中が鬼を見たとか
去采木的人们看到了鬼这样的
村外れのボロ屋敷に怪しいよそ者が出入りしているとかね
还有村外的破旧宅院有可疑的外人出没
まったく物騒なもんだよ
真是不太平
ボロ屋敷か
破旧宅院吗
分かった　気をつけよう
我知道了 我会小心
散歩は楽しめたか
散步有意思吗
はい　とっても
嗯 很开心
ここは本当にステキな所ですね
这里真是个很好的地方
母のことは　本当にすまなかった
母亲的事真的十分抱歉
また顔を合わせれば　美世を傷つけるかもしれない
再次见到她 说不定还会伤害美世
私は大丈夫です
我没事的
えっと…
听我说…
これは　我慢しているわけじゃなくて
我并没有在勉强忍耐
美世
過去は変えられませんけど
过去已经无法改变
やっぱり私は　お義母様と仲良くしたいです
不过我还是想和婆婆大人好好相处
ですから　旦那様
所以说 先生
しばらく見守っていてくださいますか
可以请您先观察一阵子吗
旦那様
先生
しかたないな
真拿你没办法
分かった　美世の好きなようにやってみろ
我知道了 美世按照自己的想法做吧
ありがとうございます
谢谢先生
私は　旦那様に家族の温かさを教えていただきました
是先生让我感受到了家人的温暖
だから　諦めません　絶対に
所以说 我绝不会放弃
夕飯の支度が整うまで　お部屋でおくつろぎください
晚饭准备好之前 请在房间里歇一会吧
ナエ　夕食の席にあの人は来るのか
苗 那人会来一起吃晚饭吗
いいえ　今晩奥様はお部屋から出るつもりはないとおっしゃいまして
不会 夫人说她今晚不打算离开房间
お夕食はご一緒できないんですね
无法共进晚餐了吗
まあいい　いない方が落ち着いて食事できる
正好 没有她吃饭能吃得舒心一点
では　支度ができしだい　お呼びいたします
等晚饭准备好了 我来请二位过去
ああ
嗯
お布団が…
被子…
１つしかないわ
只有一床
旦那様と一緒のお布団で寝るの
要和先生睡一床被子吗
いえ　旦那様と一緒に寝るのがイヤなわけではなくて
不是 我并不是不愿意与先生一起睡觉
まだ心の準備が
可心理准备…
って何を考えているの　私
我这是在想什么呢
美世？
だだだ…　旦那様
先先… 先生
「ひっ」て　お前…
你怎么吓到了…
あの　お布団が…
那什么 被子…
ああ　どうせ父か笹木あたりが変な気を回したのだろう
哦 多半是父亲或笹木之类的乱操心吧
まっ　普通に寝ればいいと思うが
没事 我们正常睡就可以了
ふ…　普通
正… 正常
わ…　私やっぱり…
我… 我还是
別のお布団をご用意してもらいます
请人再准备一床被子吧
堯人様
尧人殿下
薄刃が参りました
薄刃来了
急がせてすまなかった
抱歉 急着让你过来
どうだ　薄刃家の皆は健在か
薄刃家的各位还安好吗
はい
是的
堯人様のご指示どおり　掟を廃し
遵从尧人殿下的指示 废除了成规
皆　「新しい薄刃」を築こうと日々精進しています
大家时刻都在努力构建「新薄刃」
そうか　次期当主として期待しているぞ
这样吗 很看好你这个下一任家主
そなたこそが「新しい薄刃」を担うのだ
就由你来挑起「新薄刃」的担子
して新よ
然而 新
その薄刃の未来は決して盤石ではない
那薄刃的未来并非稳如磐石
覚悟せよ
准备好吧
帝都の未来が今　薄刃の血１つで揺らごうとしている
帝都的未来将为一个薄刃血脉所动摇
全ては…
全部…
夢見の巫女である美世と　それを支えるそなたにかかっている
都要看入梦的巫女美世 还有支持着她的你
それは一体…
这究竟…
そなたに未来を託したい
希望将未来托付于你
誠を言えば
说实话
我にもまだ何が起きるか分かっておらん
我也不清楚究竟会发生什么
不安もあろうが　頼めるか
会有不安 不过能拜托你吗
薄刃は堯人様にお救いいただいたようなもの
薄刃本就是尧人殿下拯救的
この身の全ては　あなたの矛となりましょう
我会不遗余力 化作您的战矛
今からそなたに使命を授ける
现在给予你使命
厄災が　来る
灾厄 要降临